Последнее значение цикла
важность: 3
Какое последнее значение выведет этот код? Почему?

let i = 3;

while (i) {
  alert( i-- );
}


1




Какие значения выведет цикл while?
важность: 4
Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом.

Оба цикла выводят alert с одинаковыми значениями или нет?

Префиксный вариант ++i:

let i = 0;
while (++i < 5) alert( i );

1 2 3 4


Постфиксный вариант i++

let i = 0;
while (i++ < 5) alert( i );

1 2 3 4 5


Какие значения выведет цикл for?
важность: 4
Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом.

Оба цикла выведут alert с одинаковыми значениями или нет?

Постфиксная форма:

for (let i = 0; i < 5; i++) alert( i );

0 1 2 3 4

Префиксная форма:

for (let i = 0; i < 5; ++i) alert( i );

0 1 2 3 4




Замените for на while
важность: 5
Перепишите код, заменив цикл for на while, без изменения поведения цикла.

for (let i = 0; i < 3; i++) {
  alert( `number ${i}!` );
}
решение
Повторять цикл, пока ввод неверен
важность: 5
Напишите цикл, который предлагает prompt ввести число, большее 100. Если посетитель ввёл другое число – попросить ввести ещё раз, и так далее.

Цикл должен спрашивать число пока либо посетитель не введёт число, большее 100, либо не нажмёт кнопку Отмена (ESC).

Предполагается, что посетитель вводит только числа. Предусматривать обработку нечисловых строк в этой задаче необязательно.

Запустить демо

решение
Вывести простые числа
важность: 3
Натуральное число, большее 1, называется простым, если оно ни на что не делится, кроме себя и 1.

Другими словами, n > 1 – простое, если при его делении на любое число кроме 1 и n есть остаток.

Например, 5 это простое число, оно не может быть разделено без остатка на 2, 3 и 4.

Напишите код, который выводит все простые числа из интервала от 2 до n.

Для n = 10 результат должен быть 2,3,5,7.

P.S. Код также должен легко модифицироваться для любых других интервалов.
